比特币，无疑是伟大的发明，首先创造比特币不仅需要懂一些金融，还要有很深的计算机技术功底，
中本聪就是个天才！！！！

他的构想是很宏大的，大格局的，他想创建一个人人平等，又不被束缚，不被任何人控制的价值标识，也就是钱。我用我自己的视角，假如我要构建一个比特币系统，我会怎么去思考？

首先，必须是可以转移的，我转给你，你也可以转给我，然后是等值的，然后呢，
这个钱，只有我能使用，然后，难点来了，怎么才能做到，这个钱，不受一个中心化的
机构或者组织控制呢？而且，又怎么能够让所有人都认可这个钱，所有使用这个钱的人，
达到一个共识呢？很难，真的很难，如果是我，我做不出来，哈哈哈哈哈哈哈哈

但是哈，我开了上帝视角，中本聪，他做出来了，真的是天才阿！
那，基于上面的问题，怎么才能不受控制呢？
中本聪做为一个计算机的高手嘛，当然是用计算机代码去解决这个问题。
不受控制，哦，那我们就会想到，备份，对备份，分布式的，
但是，分布式的，又有问题阿，总归还是会有一个为主的节点阿，还是会受到
控制阿，怎么让这些节点，都变成主人呢？
都变成主人之后，又怎么让这些各自为主的主人，相互信任呢？
好，我们知道，传统的分布式网络，是会有master节点，为了解决这个问题，所以我们去掉master
节点，我们变成点对点节点，节点之间，地位平等，这样，不受控制，就就解决了。
但是怎么解决节点之间的共识问题呢？这个问题，其实就是困扰了很久的拜占庭将军问题，
中本聪非常的聪明，他用了一个奖惩机制来解决，让作恶的成本，高于奖励的成本，所以，从逻辑上讲的通。
但是，说到这里，还是没有和钱，产生关联阿，但是到这一步，是不是已经解决了一个很重要的问题，
那就是分布式账本。

好，既然有了分布式账本，有了共识想法， 那单个账本怎么运作？数据解构怎么建模？
还有关于钱的一些，细节，怎么让钱只属于某个人？怎么实现转账？
怎么保证事务一致性？等等。


下面，我简单说一说，比特币用到的一些技术以及解决问题的思路：
 工作量证明（Proof of Work）
 用大白话来讲，就是计算一个随机值，利用算力，不断的去碰撞hash，使其满足某种规则，
 比如hash值前几位必须要多少个零，所以，得不断的去变换随机值去碰撞，当碰撞
 出来之后，这个时候，会产生一个新的区块， 你就有机会争取到记账权，也就是打包权
 这被称之为，工作量证明

 加密技术
 前面提到，怎么样让钱，属于你？而且其他人能看到这笔钱？
 这就是加密技术的神奇所在。
 比特币使用了SHA-256（安全哈希算法256位）哈希函数。它将输入的数据（如交易信息）转化为一个固定长度的哈希值，确保数据的完整性和防篡改性，这样，就能生成一串代表你资产的密钥。
 然后，根据公私钥匙，确保只有你能用私钥解锁你的资产，也就是钱，同时，别人拿到你的公钥，
 也能验证资产是否属于你，公钥用作比特币地址，任何人都可以将比特币发送到该地址；而私钥则用于签署交易，证明交易是由地址所有者发起的。这确保了交易的授权和安全。

 最后提一个上面提到的问题，如何保证一笔转账，保证其事务的完整性？
 众所周知，在中心化的结构化数据库，比如mysql，有事务机制，一笔操作要么成功，
 要么失败，张三转给李四100元，那么张三减少100，李四，增加一百，合理。
 当然，我们这么排除意外的去修改数据的情况，数据库的数据，是可以修改的。
 那么区块链账本，一旦一次记录之后，无法修改，那么，怎么做到，我花完一笔钱之后，我
 没有钱了，那么，我再次花一笔钱，是否成功呢？因为区块链账本，就是记一笔账阿，A转给
 B 10个BTC，对吧，只是记录一下而已，当然，有一种办法，就是转账的时候，判断一下，这个地址
 的余额，对吧。
那要怎么去判断呢？
比特币用了一个很巧妙的解决办法：
 称为： UTXO 模型 （unspend transaction output, UTXO）未花费的交易输出
 举个列子：一根水管，有两个状态，一个是有水，一个是没水，当我把水流向别人之后，
 水管的状态为没水，而这个时候，别人的水管状态标记为，有水，这就是UTXO模型。
 比特币每一笔交易，都会创建一个UTXO，当的钱转出去之后，那么将不可再使用而接受
 了你的转账的地址，将可以使用这笔钱。

 由于比特币使用的技术太多，那今天先讲到这里